tuutuauutturt. 899

monemus et hortamur per viscera misericordie Jesu Christi, quatenus hoc
prudentius sicut convenit attendentes, quam horrenda et quam abhomi-
nabilis Christi fidelibus videatur detentio predictorum, lame vestre et
saluti anime, que temporalibus est omnibus preponenda, salubriter cou-
sulatis, ipsos, immo Christum in ipsis, quos constat apud Deum et homi·
nes propter hoc premiis dignos esse, restituendo divine pietatis intuitu
libertati. Hoc enim potest esse viam reconciliationis ad matrem et ad
Deum per consequens, quem in boc graviter offendistis. Ex hoc etiam
poterit relevari imperii vestri status, et acquiretur vobis titulus magne
laudis et lavor ad posteros vestros successores imperii derivandos. Mo·
veant itaque clementiam vestram singultus et lacrimo ecclesie Gallicane;
moveant itaque imperialem mansuetudinem reverentia Jesu Christi et
nibilominus justitie rectitudo, qua regum et principum solium roboratur.
‘Stent etiam in conspectu conscientie vestre timor Domini, ignis gehenne,
vite brevitas et incertitudines ejus linis, et super omnia timor tremendi
judicii, in quo nec excusatio nec supplicatio locum sibi potemnt vendi·
care. Audite et exaudite benigne preces Ecclesia supplicantis. Si enim ad
ipsius clamorem, quod absit, obturaveritis aures vestras, verendum est
ne ipsius singultuose lacrime una cum compeditorum gemitibus Domini
patientiam excitentadvindictam,et devotio fidelium Eoclesie audita, quod
non optamus, imperiali duritia, spiritu Domini excitata, cum membro-
rumsuorum tam miserabilem lesionemsustinerenouvaleat,zelosincero(?)
accendatur ad tantam injuriam llei et Ecclesie relevandam. Nam licet,

peccatis exigentibus, Dominus (o) populo suo ad tempus videatur irasci,
¹ quantumcumque Petri navicula turbari dicatur, excitatus tamen Dominus
clamore suorum iratus misericordie nuno recordabitur, et surgens ventis
et mari pariter, cum sibi placuerit, imperabit, fietque magna tranquil·
litas, ita [ut] videntes divinam patientiam non mirentur. Proprium enim
Ecclesie solet esse ut tunc vincat cum leditur et affligitur, tunc intelligat
oum arguitur, tuno secura [sit] cum sola relinquitur, tuncobtineat cum
superata videtur. Tempore euim diluvii, archa, perquam Dei Ecclesia

(a) llic additur popo, qood sensum turbat.

 

