cot rnrnnnrcr snouuor [en. rens.

crabile flagitium, horrendum spectaculum bis diebus coram Dcc,angelis ει
hominibus est perpetratum, super qno deberet celum pallescere, solis
radius nube palliari, sydera obduci caligine ει quasi claudi signaculo,
terra tremere, mare intumescere, tinnire aures audientium, corda fidelium
concuti ει renes christianorum contremiscere ac ad ultionis penam oru-
nium regum,principum ,ct militum ac universorum lidelium qni christiani-
tatis professione censentur, corda excitari. Ecce qualitor insanivit preco
Zabuli, Sathane vicarius, prenuncins Antichristi ει omnium crudelitatum
artilex ει minister,et grassatus est in christos Domini magnosque pontili-
ces sancto chrismate delibutos. Siquidem recolende memorie dominus
Marcellinus Aretinus episcopuscernens in sua civitate persecutionis ollam
alaeie aquilonis vehementer succensam contra se nimium ebullire, cessit
currenti furori et apud Anconam Sedis Apostolice liliam devotissimam
annis pluribus in penuria exulavit. Suscepto igitur tandem precepto apo·
stolico plurimum laboravit ut llarcbiones 'de faucibus virulenti draconis,
de laqueis venantium daemonum et tyrannica servitute erueret, in quo
videbatur per Dei gratiam aliquantulum proiecisse. Contigit antem Do·
v mino permittente ut in manns incideret hostium ει duriter in carcere ac
vinculis premeretur per tres menses etamplius a satellitibus Pharaonis.
Denique vir sanguinum Fredericns qui tanquam draco saeviens ac leo
rugiens circuit querens quem devoret, madidus sanguine innocentum ct
cruore sanctorum ebrius, hoc audito plurimum est letatus ει ad extin-
guendum Dei presulem lerino animo aspiravit. Nimirum hic impius dux
prophanus babens, sicut pater suus diabolus, contra Dei Ecclesiam iram
magnam,sciens qnod modicum tempus habet,protinue in lurorem erum·

· pens,'0re rabido suspensionis ει juguli contra christum Domini sententiam

fulminavit apud Victoriam ab eo fundatam,sed titulis fideliumadscribeu·
damlloo autem actum est non sine stupendo miraculo, tertio videlieet die
ante snum et illius loci exterminium triumphale. lpsa namque Victoria
felici auspicio contra votum furentis qui ei nornen indidit, victoriosi
trophei tripudium de scipsa parti cessurum Ecclesie suo vocabulo prc-
signivit.Ceterum cnm Averni cyclopes et Vulcani satellites boc mandatum
asuo principe recepissent, urgebant episcopum ut ipse dominum papam,

 

